# 需求规格描述文档
## 文档修改历史
| 修改人员 | 日期 | 修改原因 | 版本号 |
| --- | --- | --- | --- |
| 张若皓 | 3.6 | 创建 | 1.0 |
| 余灏沣  |  3.6 |  第一次修订| 1.1  |
| 戴学正 | 3.8 | 第二次修订 | 1.2 |

## 1. 引言
为了应对大型软件开发过程中日益增长的沟通和协作的需求，各种软件信息网站也应运而生
。

随着软件开发行业的快速发展，各种开发者平台（如GitHub、Stack Overflow等）上的软件工程文本数量不断增加，这些文本包括评论、pull request信息、备注以及代码注释等。这些文本中包含着开发者对软件开发过程的看法、对代码的评价以及对问题的讨论等，因此对这些文本进行情感分析能够帮助我们更好地了解开发者的意见和反馈，进而改进软件开发过程和提高软件质量。

然而，现有的情感检测算法往往是面向商业的，旨在识别有关产品的意见，而非针对用户行为。本项目部分填补了这一空白，提出了一种新的算法SentiStrength，用于从非正式的英文文本中提取情感强度，利用了网络语言的事实语法和拼写风格的新方法。

### 1.1 目的
本项目旨在针对各类软件工程文本，实现情感分析功能。具体来说，本项目包括各种工具类和算法实现，用于对文本进行解析、处理和情感分析。

### 1.2 范围
情感分析：对软件工程文本进行情感分析，以了解用户在软件开发和使用过程中的情感倾向和态度，帮助开发者更好地了解用户需求和意见。

用户体验评估：通过对用户在社区平台上的评价和反馈进行情感分析，开发者可以评估用户的体验和满意度，从而改进产品和服务质量，提高用户满意度。

代码评审：通过对代码评审文本进行情感分析，可以发现代码的问题和潜在缺陷，帮助开发者快速解决问题，提高代码质量和软件安全性。

自然语言处理：该项目还可以应用于自然语言处理领域，如文本分类、信息提取等方面，为软件工程研究提供基础和支持。


### 1.3 参考文献

- Thelwall, M., Buckley, K., Paltoglou, G. Cai, D., & Kappas, A. (2010). [Sentiment strength detection in short informal text](http://www.scit.wlv.ac.uk/~cm1993/papers/SentiStrengthPreprint.doc). *Journal of the American Society for Information Science and Technology*, 61(12), 2544–2558.
- Thelwall, M., Buckley, K., & Paltoglou, G. (2012). [Sentiment strength detection for the social Web](http://www.scit.wlv.ac.uk/~cm1993/papers/sentistrength2_preprint.doc), *Journal of the American Society for Information Science and Technology*, 63(1), 163-173.
- Thelwall, M., & Buckley, K. (2013). [Topic-based sentiment analysis for the Social Web: The role of mood and issue-related words](http://www.scit.wlv.ac.uk/~cm1993/papers/SentiStrength3Preprintx.pdf). *Journal of the American Society for Information Science and Technology*, 64(8), 1608–1617.
- Thelwall, M., & Buckley, K., Paltoglou, G., Skowron, M., Garcia, D., Gobron, S., Ahn, J., Kappas, A., Küster, D. & Holyst, J.A. (2013). Damping Sentiment Analysis in Online Communication: Discussions, monologs and dialogs. In: A. Gelbukh (Ed.): CICLing 2013, Part II, LNCS 7817, pp. 1-12. Springer, Heidelberg.
- [Turkish version] G. Vural, B. B. Cambazoglu, P. Senkul, and O. Tokgoz (2013) [A framework for sentiment analysis in Turkish: Application to polarity detection of movie reviews in Turkish](http://link.springer.com/chapter/10.1007%2F978-1-4471-4594-3_45), Computer and Information Sciences III, pp 437-445.
- Thelwall, M. (2017). [Heart and soul: Sentiment strength detection in the social web with SentiStrength](http://sentistrength.wlv.ac.uk/documentation/SentiStrengthChapter.pdf) (summary book chapter). In: Holyst, J. (Ed.) Cyberemotions: Collective emotions in cyberspace. Berlin, Germany: Springer (pp. 119-134). doi:10.1007/978-3-319-43639-5_7
- [Spanish version] Vilares Calvo, D., Thelwall, M., & Alonso, M.A. (2015). [The megaphone of the people? Spanish SentiStrength for real-time analysis of political tweets](http://www.scit.wlv.ac.uk/~cm1993/papers/MegaphonePreprint.pdf). *Journal of Information Science*. [Introduces an improved Spanish sentiment strength detection version of SentiStrength and shows Spanish political tweets tend to amplify news stories.]
- Thelwall, M. (2018). [Gender bias in sentiment analysis](http://hdl.handle.net/2436/620633). *Online Information Review*, 42(1), 45-57.
- Culpeper, J., Findlay, A., Cortese, B. & Thelwall, M. (2018). [Measuring emotional temperatures in Shakespeare’s drama](https://benjamins.com/catalog/etc.00002.cul). English Text Construction, 11(1), 10-37.

## 2. 总体描述

### 2.1 项目前景

#### 2.1.1 背景与机遇
随着软件工程领域的不断发展，软件工程文本的规模不断扩大，其对情感分析的需求也越来越高。在软件开发和维护的过程中，开发者需要对大量的软件工程文本进行分析，以了解用户反馈、识别潜在问题和改进软件产品等。

然而，传统的情感分析技术往往难以应对软件工程文本中的复杂语言和专业术语等特点，因此需要针对软件工程文本进行专门的情感分析。这就是该项目的机遇所在，它可以满足软件工程领域对情感分析的需求，帮助开发者更好地理解用户反馈、优化产品设计和提升用户体验。

广泛的应用前景，包括但不限于：

提升软件产品的用户体验和满意度，从而提高销售和竞争力；
识别和解决软件产品中存在的问题，提升产品的质量和稳定性；
监控软件产品的舆情和声誉，及时回应用户反馈和负面评价，维护品牌形象；
辅助开发者进行代码评审，提高代码质量和可维护性；
支持开发者之间的交流和协作，促进软件工程领域的技术进步。

#### 2.1.2 业务需求

BR1：读取和处理各种形式的软件工程文本，包括但不限于Stack Overflow上的帖子、GitHub上的交互文本、应用商店评论、代码评审文本等

BR2：提供一个用户友好的界面，使得用户可以输入要进行情感分析的文本，并能够获得该文本的情感分析结果；将分析结果可视化，以便用户更好地理解和使用。

BR3：为算法提供一个包含各种文本语言特征的资源库，包括情感词汇、否定词汇、短语、俚语、缩写等。

BR4：能够进行情感分析，即分析文本中表达的情感，包括积极情感、消极情感等，并提供情感分值。

BR5：实现一个数据集处理和管理系统，使得用户能够轻松管理和访问用于算法训练和测试的数据集。

BR6：支持自定义算法参数和输出格式，根据用户的需求进行定制化配置，例如选择不同的情感词典、设置阈值等。

BR7：提供文档和示例代码，使得用户能够轻松理解算法的实现原理和如何使用该算法进行情感分析。

### 2.2 项目功能

SF1：为单词、短语、句子评估情感分数，包括非正式用语及表情等。

SF2：提供分析单文件或文件夹或按列分析等多样化分析选项。

SF3：提供选取情感词典文件、指定输出文件等多样化输入输出选项。

SF4：提供二元分类、三元分类等多样化分类选项。

SF5：对分析结果提供解释。

SF6：自定义分析算法。

SF7：支持人工优化和机器学习

### 2.3 用户特征

具备软件工程从业背景，对软件工程文本有一定了解。从而能灵活运用情感识别模式和分辨识别结果，同时可以通过人工补充情感词典、审核分析结果等方式优化语料库及算法，提高工具的准确性。

### 2.4 约束

CON1：目标网站对数据爬取的限制，导致软工文本批量获取问题

### 2.5 假设与依赖

AE1：

## 3. 详细需求描述

### 3.1对外接口需求

#### 3.1.1用户界面需求：

a. 提供 API 接口，允许用户上传文本数据，以支持文本、文件夹、命令行、端口监听、stdin分析输入选项

b. 提供默认划分、三元分类、二元分类、单一分类分析选项

c. 提供选取情感词典、输出文件夹位置选项

d. 提供算法参数选项

e. 提供即时输出分析结果界面，以供演示与调试

f. 提供输入格式验证和输出格式定制选项

#### 3.1.2数据集管理需求：
a. 支持数据集上传、下载和管理

b. 支持数据集格式转换和预处理

c.支持多种数据格式，如文本文件、CSV 文件等

#### 3.1.3算法参数配置需求：
a. 支持用户自定义参数和默认参数设置

b. 支持参数验证和限制

### 3.2功能需求
#### 3.2.1情感分析算法功能需求
a. 实现从非正式英文文本中提取情感强度

b. 实现识别积极和消极的情感表达

c. 实现基于机器学习的算法优化

#### 3.2.2资源库管理功能需求
a. 支持情感词汇、否定词汇、短语、俚语、缩写等资源库的添加和更新

b. 支持资源库的格式转换和预处理

#### 3.2.3数据集管理功能需求

a. 支持数据集的划分、筛选、标注和预处理

b. 支持数据集的可视化和统计分析

### 3.3 非功能需求
#### 3.3.1算法性能需求

a. 实现高效的情感分析算法

b. 提供高准确性和稳定性的情感分析结果

#### 3.3.2可扩展性需求
a. 支持在多种平台上运行

b. 支持多种语言和格式的数据集和资源库

#### 3.3.3可靠性需求
a. 提供日志记录和错误处理机制

b. 实现数据集备份和恢复机制


#### 3.3.5  业务规则

- BR 1 : 

#### 3.3.6  约束

- IC 1 ：

### 3.4  数据需求

#### 3.4.1  数据定义

- DR1 ：

#### 3.4.2  默认数据

默认数据用于以下xx种情况：

1.  

- Default 1 ：

#### 3.4.3  数据格式要求

- Format 1：

### 3.5  其他

- 日志需求 
   - Log1：

