# 项目启动文档

> HARDEST组员：
>
> 201250203 张若皓
>
> 201250190 张嵩
>
> 201250191 戴学正
>
> 201250201 郑杰
>
> 201250209 李泽雨
>
> 201250210 余灏沣

| **修改人员** | **日期**       | **修改原因**       | **版本号** |
| ------------ | -------------- | ------------------ | ---------- |
| 张若皓       | 2023.3.6 13:00 | 初始化             | 1.0        |
| 张若皓       | 2023.3.6 13:00 | 完成项目概述、计划 | 1.1        |
| 张若皓       | 2023.3.6 17:02 | 初稿               | 2.0        |

## 1. 项目概述

### 1.1 项目目标

扩展和持续集成sentistrength项目。

### 1.2 项目范围

阅读、标注和部署/使用开源软件

分析、维护开源软件

维护开源软件

### 1.3 项目背景

它为 Mike Thelwall 等人根据 MySpace 网站数据开发的社交文本情绪分析工具；

Mike Thelwall 等人最先于2010年的发表的论文 [*Sentiment Strength Detection in Short Informal Text*](https://doi.org/10.1002/asi.21416) 中提出了该工具；后来，他们对更多种类的社交文本进行了探索，并形成了论文 [*Sentiment Strength Detection for the Social Web*](https://doi.org/10.1002/asi.21662) 于2012年发表。

由软工3要求进行维护开发。

## 2. 项目计划

### 2.1 项目时间表

#### 迭代1

Week 4 :3.10 晚23:59，迭代1阶段提交截止

#### 迭代2

Week 9:4.14 晚23:59，迭代2阶段提交截止

#### 迭代3

Week 16:6.2晚23:59，迭代3阶段提交

### 2.2 项目任务

#### 组长：

任务分配，要求梳理，代码以及文档

#### 组员：

部署，代码，文档

### 2.3 关键里程碑

明确项目的关键里程碑和相关的交付标准。

#### 迭代一结束

代码应该有注释，以及对于整体项目有了一个比较清晰的理解。

#### 迭代二结束

- 重构设计文档，并且对设计和代码进行修改

- 维护质量
  - CheckStyle检查
  - 系统功能Bug
- CICD|数据集|可部署
- 视频
  - 介绍迭代二整体完成情况
  - 5分钟以内

#### 迭代三结束

- 现场演示要求
  - 系统功能&结果展示
  - 易用性&UI设计及交互 • 系统质量
  - 技术方向|场景优化

## 3. 项目可行性

### 技术可行性分析

- 该平台将使用Web技术进行开发，包括HTML、CSS、JavaScript、Vue，Element
- 后端框架：Java Springboot框架
- 平台将需要运行在支持Web应用程序的服务器上，我们将使用Jenkins进行托管和管理。
- 平台将需要使用数据库来存储用户信息、课程内容和论坛帖子等信息。我们将使用MySQL数据库。

### 经济可行性分析

- 开发和部署该平台的成本预计为400元。

## 4. 项目组织结构

### 4.1 项目组织结构

| 职位 | 姓名   | 联系方式                   |
| ---- | ------ | -------------------------- |
| 组长 | 张若皓 | 201250203@smail.nju.edu.cn |
| 组员 | 余灏沣 | 201250210@smail.nju.edu.cn |
| 组员 | 李泽雨 | 201250209@smail.nju.edu.cn |
| 组员 | 郑杰   | 201250202@smail.nju.edu.cn |
| 组员 | 张嵩   | 201250190@smail.nju.edu.cn |
| 组员 | 戴学正 | 201250191@smail.nju.edu.cn |

### 4.2 组织职责

#### 组长：

任务分配，要求梳理，代码以及文档

#### 组员：

部署，代码，文档

## 5. 项目财务预算

### 5.1 项目预算

预算为最多400元。

我们的项目的资金来源于组内成员的自己募集的钱。

主要用于购买服务器来部署自己的应用。

### 5.2 财务规划和管理

主要的资金用途就是购置服务器来部署自己的项目，并没有其他的财务支出。

## 6. 项目交付标准和验收标准

### 6.1 项目交付标准

交付标准由组长进行最后的核验，如果通过就能够提交。

### 6.2 项目验收标准

验收标准主要由软工3的课程安排一致，如果能够满足软工3课程安排的所有要求，那么就能够验收以及提交。

## 7. 项目变更控制

### 7.1 变更管理流程

由git进行变更控制，如果有发生冲突，在与组内进行交流之后进行处理。

### 7.2 变更控制程序

每次在push操作前，都必须进行pull操作，以防操作。

## 8. 项目风险管理（不写，作业没有风险）

该部分应该明确项目风险管理的方法和措施，以确保项目的风险得到有效的评估、管理和控制。

### 8.1 风险评估

评估项目可能存在的风险和挑战。

### 8.2 风险管理计划

提供相应的风险管理计划，以确保项目风险得到有效的管理和控制。

## 9. 项目沟通计划

### 9.1 沟通计划

- 每周进行一次线上会议，交流关于项目的进展
- 通过群内消息，及时交流信息以及遇到的问题
- 电子邮件和电话：用于项目团队成员之间的日常沟通。
- 项目管理工具：使用gitlab+markdown来管理任务和进度。

### 9.2 沟通管理程序

- QQ
- 腾讯会议

## 10. 附录

该部分应该包含项目启动文档的附加信息和相关文档，以便读者了解项目的更多细节和内容。

### 10.1 参考文献

列出项目启动文档中引用的参考文献。

### 10.2 附加信息

提供项目启动文档的附加信息和相关文档，以便读者了解项目的更多细节和内容。